Глобализация в сфере культуры, конечно же, имеет положительные и отрицательные последствия. К отрицательным можно отнести то, что культурная глобализация ведет к дальнейшему вытеснению высокой культуры и полному господству массовой культуры, к размыванию культурного многообразия, демассовизации.
Положительные стороны глобализации — это налаживание культурных связей с помощью всеобщего информационного пространства. С помощью информационных технологий происходит проникновение различных культур во все точки нашей планеты, соответственно сближение государств и развитие национальных экономик. 
Непосредственное влияние на культуру оказывает не глобализация в целом, а именно информационные технологии, доступная компьютеризация, интернет-ресурсы. Эпоху перехода в новое тысячелетие можно охарактеризовать как невиданное развитие различных средств коммуникации, формирование интегративной культуры мира. В этом случае говорят о том, что наступает эра новой информационной культуры. В таких условиях главное и основное значение для судеб цивилизации приобретает утверждение системы ценностей, которые ориентированы, прежде всего, на гуманистические идеалы, на то, чтобы обеспечить благоприятную среду жизни для нынешних и будущих поколений.
Информационная культура проникает широко в наше общество. Культурная глобализация дает человечеству возможности широкого выбора культурных символов и институтов, которые несут большой потенциал для развития общества. Распространение культурной информации дает людям представление о других стилях и образах жизни. 
Группы, втянутые в процесс глобализации, являются носителями не одной и даже не двух культур, а множества культур в целом. Наряду с этим, многие исследователи считают, что возможно сформировать новую глобальную культуру или даже несколько культур, имея в виду эталоны самых стремительно развивающихся и распространяющихся культур. Другие же уверены, что идея «глобальной культуры» скорее утопична, нежели похожа на реальность.
Глобализация социальных связей людей выводит их за пределы определенной культуры, приобщает к эталонам других культур. «Сферы потребления, досуга и развлечений, так называемая массовая культура приобретают во всем мире все более гомогенный характер, мало отличаются по своему «наполнению» в обществах, принадлежащих к различным цивилизациям. Эти аспекты глобализации имеют наиболее очевидный, повседневно наблюдаемый характер и создают почву для теории универсальной вестернизации мира, для таких метаморфических понятий, как «макдонализация» (совершенно одинаковые по меню и дизайну закусочные Макдоналдса можно встретить по всему миру). Менее бросаются в глаза, но не менее значимы явления культурной глобализации
в сферах производства, бизнеса, образования».
Основанием диалога религий сейчас становится вопрос о том, что необходимо согласовывать ценности различных цивилизаций и вырабатывать глобальную этику человечества. Организация Объединенных Наций работает уже над такими проектами.